【文件標題】【舊文件留存】CYBERBIZ電商倉儲-後台操作(商品相關)
【適用版本】企業版
【來源連結】https://www.cyberbiz.io/support/?p=6108
【章節路徑】【舊文件留存】CYBERBIZ電商倉儲-後台操作(商品相關)

---

_1_**  新增單一品項**
●CYBERBIZ電商倉儲【後台路徑】商品 → 單一品項 → 新增單一品項。
[圖片說明：峰潮新增商品01]
● 注意：紅色*標題為必填欄位。
● 注意：食品及美妝保養品依法規皆需控管效期，尤其有需要出貨到統倉的產品，外包裝一定必須要有完整中文標示以及效期。
● 注意：若有商品圖片請協助建檔，以利現場作業人員辨識使用。
● 注意：原始效期需大於良品最短效期。

[圖片說明：峰潮新增商品02-2]
1\. ***品名** ：請輸入商品名(盡量與EC平台的商品名稱一致，方便管理)。
2\. ***國際條碼** ：請輸入商品國際條碼(通常會在商品外包裝)，商品上若無條碼，必須自行設立條碼(英數字無符號)。
3\. ***品號** ：此為【商品代號】之意，請輸入商品代號(此為EC後台對應的品項)。
4\. **紀錄序號（預設否）** ：若產品或具有防偽編號的有價商品券，有需要做個別出貨紀錄，可以設置開啟此功能，以控管個別產品配送到哪張訂單。
5\. **原始效期（預設否）** ：請輸入商品有效天數(如三年等於1095天)。
5-1. **良品最短效期** ：需先輸入【原始效期】才會出現此欄位，販賣食品/美妝必需考慮到商品的最短效期，以便即期品做更有效的行銷規劃。
6\. **不良/過期品處置** ：當商品過期，可設定將該商品【保留】或者【銷毀】。
7\. **低庫存警示水位**
：請設定一個數值，若商品低於此庫存量，系統會每日發信給管理者,提醒此商品即將缺貨請設定一個數值，若商品低於此庫存量，系統會每日發信給管理者,提醒此商品即將缺貨。
8\. **空運管制品勾選** ：若為空運管制品，如：電池、噴霧罐…等，請慎重勾選此欄位，避免配送及罰款問題產生。
**● 商品資訊建立完成請點選新增商品**

- * *

_2_**  商品-產品資訊修改**
● CYBERBIZ電商倉儲【後台路徑】商品 → 單一品項 → 點選商品名稱進入產品資訊頁面。
[圖片說明：峰潮新增商品03]
**貨品資料**
● 有效庫存(良品庫存)：總商品庫存量扣除瑕疵以及預備出貨的量。
● 預備出貨：已經配貨到待處理訂單內的庫存量。
● 商品尺寸：單品|盒|箱，若已知商品尺寸可協助建檔。
[圖片說明：峰潮新增商品04]
**貨品庫存**
● 批 號：如有需要依照製造批次控管才需要建檔。
● 已出貨：此商品自入倉起已出貨總數。
[圖片說明：峰潮新增商品05]
**編輯**
● 點進編輯，編輯商品資訊。
●
可編輯的欄位為：品名/國際條碼/品號/是否紀錄序號?/原始效期(天)/良品最短效期(天)/不良/過期品處置/低庫存警示水位/是否空運管制品/來源廠商/備註/上傳圖片。
● 編輯完畢，請記得點擊“更新商品”。
[圖片說明：峰潮新增商品06]

- * *

_3_**  加工品**
● CYBERBIZ電商倉儲【後台路徑】商品 → 加工品 → 新增加工品。
●
加工品：若要推出新年福袋等的組合商品，請在此新增組合商品。例：美白超級組合包(AA001)=美白洗面乳(A001)+美白化粧水(B001)+美白乳夜(C001)+美白防曬乳（D001）
。
《加工項目需求及手工費用，請先洽詢業務進行報價，倉庫會協助建立加工項及報價》。
[圖片說明：峰潮新增商品07]
[圖片說明：峰潮新增商品08]
1\. ***名稱** ：請輸入組合商品名。
2\. ***國際條碼** ：請輸入此組合商品的產品國際條碼(若沒有，可不輸入)。
3\. ***品號** ：請輸入組合商品的商品代號(此為EC後台對應的品項)。
4\. ***增加加工項**
：加工項需由CYBERBIZ電商倉儲協助建立後，才能使用(這邊才會有選項可以選)，在設定加工品前，先請倉庫人員將加工項目加上系統後，在此新增加工項。
[圖片說明：峰潮新增商品09]
5\. ***增加品項** ：選擇欲組合商品的商品配對。
最後，編輯完商品的配對組合後，點選【新增加工組合】。

- * *

_4_**  批次匯入商品**
● CYBERBIZ電商倉儲【後台路徑】商品 → 批次匯入 → 點擊“點我”，下載範例檔案。
1\. 點選【點我】下載excel範例檔。
[圖片說明：峰潮新增商品11]
2\. 完成excel編輯後，上傳檔案。
● 匯入單品商品。
[圖片說明：峰潮新增商品12]
● 匯入組合商品。
＊如不須使用組合商品，請將組合商品的頁籤刪除後再匯入檔案。
[圖片說明：峰潮新增商品13]
3\. 最後記得點選【匯入】，等候約一分鐘(會有狀態條以及匯入成功提醒)。
[圖片說明：峰潮新增商品10]

- * *

_5_**  匯出商品總表**
● CYBERBIZ電商倉儲【後台路徑】商品 → 總表匯出。
總表匯出可匯兩部分：
1\. 商品主檔，依據您建的商品資訊匯出的資料。
2\. 商品在倉庫裡的總庫存量，同時可看到商品的預備出貨量。
[圖片說明：峰潮新增商品14]

- * *

_6_**  商品來源廠商**
● CYBERBIZ電商倉儲【後台路徑】商品 → 商品來源廠商。
可依據商品所屬的廠商分類，新增廠商資料。
[圖片說明：峰潮新增商品15]
可到商品->單一品項->選擇要設定廠商的商品，點擊編輯頁籤，設定來源廠商。
[圖片說明：峰潮新增商品16]
設定完記得點選“更新商品”按鈕，完成更新。
[圖片說明：峰潮新增商品17]