【文件標題】分析報表-訂單分析(訂單金物流分析)
【適用版本】企業版
【來源連結】https://www.cyberbiz.io/support/?p=8714
【章節路徑】分析報表-訂單分析(訂單金物流分析)

---

說明
1\. 認列訂單定義：
· 訂單狀態為：非取消訂單。
· 退貨狀態為：不需退貨或拒絕退貨。
2\. 資料更新的時間為每日的8:00 /12:00 /16:00 /20:00 /24:00。
_1._   訂單付款方式趨勢
● 指定時間區間，各月各付款方式訂單趨勢圖。
● 滑鼠移動到圖表上方，查看各付款方式的訂單數量。
[圖片說明：圖表分析-訂單金物流分析01]
_2._   訂單付款方式趨勢
● 時間區間內，先以月份分類訂單，再依照付款方式區分訂單後，計算所選月份之各付款方式訂單筆數的占比。
例：(如右圖)2020年4月，信用卡的訂單有468筆，佔當月訂單數的47.3%。
● 指定日期區間內，單一月份的單一付款方式占比計算方式：(指定月份的單一付款方式訂單數/指定月份的總訂單數)x100%=單一月份的單一付款方式占比。
● 滑鼠移動到圖表上方，查看訂單數量及付款方式的當月占比數據。
[圖片說明：圖表分析-訂單金物流分析03]
[圖片說明：圖表分析-訂單金物流分析02]
_3._   訂單付款方式比例
● 時間區間內，各付款方式訂單筆數的占比。
例：(如右圖)所選期間，信用卡的訂單有3427筆，佔當月訂單數的47%。
● 指定日期區間內，單一付款方式的訂單數占比計算方式：(指定時間區間內，單一付款方式訂單數/指定月份的總訂單數)x100%=時間區間內，單一付款方式占比。
● 滑鼠移動到圖表上方，查看付款方式的訂單數量及占比數據。
[圖片說明：圖表分析-訂單金物流分析04]
[圖片說明：圖表分析-訂單金物流分析03]
_4._   付款方式趨勢
●
指定日期區間內，先以月份區分訂單後，在依各付款方式的訂單總金額/各付款方式的訂單數=各月各付款方式的平均訂單金額，再將各月各付款方式的平均金額標上，就可得知各付款方式趨勢。
● 滑鼠移動到圖表上方，查看訂單付款方式的當月平均訂單金額。
[圖片說明：圖表分析-訂單金物流分析06]
[圖片說明：圖表分析-訂單金物流分析05]
_5._   付款方式概況
● 指定日期區間內，各付款方式的訂單總金額/各付款方式的總訂單數=指定日期區間內，各付款方式的平均訂單金額。
● 滑鼠移動到圖表上方，查看付款方式的平均訂單金額。
[圖片說明：圖表分析-訂單金物流分析08]
[圖片說明：圖表分析-訂單金物流分析07]
_6._   退貨率 付款方式趨勢
● (指定日期區間內，先以月份區分訂單後，當月份各付款方式的所有已退貨訂單/當月份各付款方式，非取消的所有訂單) x 100%
=指定日期區間內，各付款方式的退貨率，再將各月各付款方式的退貨率標上，就可得知各付款方式退貨率趨勢。
● 滑鼠移動到圖表上方，查看當月付款方式的退貨率。
[圖片說明：圖表分析-訂單金物流分析10-1]
[圖片說明：圖表分析-訂單金物流分析09]
_7._   退貨率 付款方式
● 指定日期區間內，(各付款方式的所有已退貨訂單/各付款方式，非取消的所有訂單) x 100% =指定日期區間內，各付款方式的退貨率。
● 滑鼠移動到圖表上方，查看付款方式的退貨率。
[圖片說明：圖表分析-訂單金物流分析12]
[圖片說明：圖表分析-訂單金物流分析11]
_8._   訂單出貨方式趨勢
● 指定日期區間內，先以月份區分訂單後，再以訂單出貨方式區分訂單。
如下圖：2020年5月，出貨方式為黑貓的訂單有751筆。
● 滑鼠移動到圖表上方，查看當月各出貨方式的訂單筆數。
[圖片說明：圖表分析-訂單金物流分析13]
_9._   訂單出貨方式趨勢比例
● 指定日期區間內，先以月份區分訂單後，(各出貨方式的當月認列訂單數/當月所有認列訂單數) x 100%
=指定日期區間內，各出貨方式比率，再將各月各出貨方式的比率標上，就可得知各出貨方式趨勢。
如圖：2020年5月黑貓出貨方式的比率是62.6(751筆訂單)。
● 認列訂單定義：
· 訂單狀態為：非取消訂單。
· 退貨狀態為：不需退貨或拒絕退貨。
● 滑鼠移動到圖表上方，查看出貨方式的趨勢比例。
[圖片說明：圖表分析-訂單金物流分析15]
[圖片說明：圖表分析-訂單金物流分析14]
_10._   訂單出貨方式比例
● 指定日期區間內，(各出貨方式的認列訂單數/當月所有認列訂單數) x 100% =指定日期區間內，各出貨方式比率。
如圖：出貨方式為黑貓的訂單數為4845筆(62%)。
● 認列訂單定義：
· 訂單狀態為：非取消訂單。
· 退貨狀態為：不需退貨或拒絕退貨。
● 滑鼠移動到圖表上方，查看出貨方式的比例。
[圖片說明：圖表分析-訂單金物流分析17]
[圖片說明：圖表分析-訂單金物流分析16]
_11._   平均客單價 出貨方式趨勢
●
指定日期區間內，先以月份區分訂單後，當月各出貨方式的認列訂單總金額/當月所有認列訂單數=指定日期區間內，各月各出貨方式的平均訂單金額，再將各月各出貨方式的平均金額標上，就可得知各出貨方式的平均客單價趨勢。
如圖：出貨方式為黑貓的平均客單價為3575.96元。
● 認列訂單定義：
· 訂單狀態為：非取消訂單。
· 退貨狀態為：不需退貨或拒絕退貨。
● 滑鼠移動到圖表上方，查看當月出貨方式的平均客單價。
[圖片說明：圖表分析-訂單金物流分析19]
[圖片說明：圖表分析-訂單金物流分析18]
_12._   平均客單價 出貨方式
● 指定日期區間內，各出貨方式的認列訂單總金額/所有認列訂單數=指定日期區間內，各出貨方式的平均訂單金額。
如圖：出貨方式為黑貓的平均客單價為3799.98元。
● 認列訂單定義：
· 訂單狀態為：非取消訂單。
· 退貨狀態為：不需退貨或拒絕退貨。
● 滑鼠移動到圖表上方，查看出貨方式的平均客單價。
[圖片說明：圖表分析-訂單金物流分析21]
[圖片說明：圖表分析-訂單金物流分析20]
_13._   退貨率 出貨方式趨勢
● 指定日期區間內，先以月份區分訂單後，(當月份各出貨方式的所有已退貨訂單/當月份各出貨方式，非取消的所有訂單) x 100%
=指定日期區間內，各出貨方式的退貨率，再將各月各出貨方式的退貨率標上，就可得知各出貨方式的退貨率趨勢。
● 滑鼠移動到圖表上方，查看當月出貨方式的退貨率。
[圖片說明：圖表分析-訂單金物流分析23-1]
[圖片說明：圖表分析-訂單金物流分析22]
_14._   退貨率 出貨方式
● 指定日期區間內，(各出貨方式的所有已退貨訂單/各出貨方式，非取消的所有訂單) x 100% =指定日期區間內，各出貨方式的退貨率。
● 滑鼠移動到圖表上方，查看各出貨方式的退貨率。
[圖片說明：圖表分析-訂單金物流分析25]
[圖片說明：圖表分析-訂單金物流分析24]

- * *

若有串接第三方導購服務，才會有以下資料
第三方導購：如LINE購物(LINE Shopping)、美安(Shop.com)
非第三方導購：直接進入官網購買的訂單，包含購物廣告進來的訂單喔！

- * *

_15._   訂單第三方導購 趨勢
● 指定日期區間內，先以月份區分訂單後，將各訂單來源的訂單數標上後即可得知訂單第三方導購趨勢。
如圖：2020年4月的LINE購物訂單有90筆。
● 滑鼠移動到圖表上方，查看各來源訂單的筆數。
[圖片說明：圖表分析-訂單金物流分析26]
_16._   訂單第三方導購 比例
● 指定日期區間內，(各來源認列訂單數/所有認列訂單數) x 100% =指定日期區間內，各來源的訂單比例。
● 滑鼠移動到圖表上方，查看來源訂單的比率。
[圖片說明：圖表分析-訂單金物流分析28]
[圖片說明：圖表分析-訂單金物流分析27]
_17._   平均客單價 第三方導購趨勢
●
指定日期區間內，先以月份區分訂單後，(當月各來源認列訂單總金額/當月各來源認列訂單數=指定日期區間內，各月各來源認列訂單的平均訂單金額，再將各月各認列訂單的平均金額標上，就可得知各來源認列訂單的平均客單價趨勢。
如圖：2020年5月的LINE購物訂單平均客單價為3312.93元。
● 認列訂單定義：
· 訂單狀態為：非取消訂單。
· 退貨狀態為：不需退貨或拒絕退貨。
● 滑鼠移動到圖表上方，查看當月各來源訂單的平均客單價。
[圖片說明：圖表分析-訂單金物流分析30]
[圖片說明：圖表分析-訂單金物流分析29]
_18._   平均客單價 第三方導購
● 指定日期區間內，各來源訂單的認列訂單總金額/各來源所有認列訂單數=指定日期區間內，各來源訂單的平均訂單金額。
如圖：來源訂單為LINE購物的平均客單價為3222.52元。
● 認列訂單定義：
· 訂單狀態為：非取消訂單。
· 退貨狀態為：不需退貨或拒絕退貨。
● 滑鼠移動到圖表上方，查看各來源訂單的平均客單價。
[圖片說明：圖表分析-訂單金物流分析32]
[圖片說明：圖表分析-訂單金物流分析31]
_19._   退貨率 第三方導購趨勢
● 指定日期區間內，先以月份區分訂單後，(當月各來源訂單的所有已退貨訂單/當月各來源訂單，非取消的所有訂單) x 100%
=指定日期區間內，當月各來源訂單的退貨率。
● 滑鼠移動到圖表上方，查看當月各來源訂單的退貨率。
[圖片說明：圖表分析-訂單金物流分析34]
[圖片說明：圖表分析-訂單金物流分析33]
_20._   退貨率 第三方導購
● 指定日期區間內，(各來源訂單的所有已退貨訂單/各來源訂單，非取消的所有訂單) x 100% =指定日期區間內，各來源訂單的退貨率。
● 滑鼠移動到圖表上方，查看各來源訂單的退貨率。
[圖片說明：圖表分析-訂單金物流分析36]
[圖片說明：圖表分析-訂單金物流分析35]