【文件標題】定期定額功能優化
【適用版本】企業版
【來源連結】https://www.cyberbiz.io/support/?p=16465
【章節路徑】定期定額功能優化

---

優化項目：
1\. 前台會員頁支援定期定額訂單顯示。
\- 前台會員頁增加一般訂單及定期定額訂單選項顯示。
\- 支援前台更改或是取消母訂單及子訂單，以及定期訂單明細頁面功能。
\-- a. 要在列表頁更改出貨時間地址或是取消子訂單。
\-- b. 更改更改出貨時間地址。
\------ 若顧客選以週為單位寄送商品的話，在前台更改配送時間時，可再選擇後面的子訂單是否延後週期。
\-- c. 取消子訂單。
\-- d. 取消整筆定期定額母訂單。
\-- e. 定期定額明細頁面。
\------ 更改母訂單資訊。
\------ 修改母訂單的卡號。
\------ 定期定額母訂單支援訂單對話。
\-- f. 子訂單因庫存不足，或付款失敗導致訂單成立失敗，前台顧客定期訂單頁新增提示訊息。
2\. 前台商品頁面及一般群組頁面支援定期定額標籤提示。
\- 商品頁面優惠活動視窗新增定期定額優惠顯示及連結。
\- 自訂群組及智慧群組顯示定期定額標籤。
3\. 新增後台定期定額優惠功能。
\- 進階優惠設定：新增「指定期數送贈品設定」及「指定期數折扣設定」優惠設定。
\- 前台母訂單取消限制：在指定期數的後一期，消費者才可取消母訂單。
\- 以週為單位寄送商品的配送週期增加“第五週/第六週/第七週/第八週”等選項。
4\. 後台新增by定期定額活動頁設定金流選項。
\- 每個定期定額活動頁面都可設定不同的金流選項。
**· 以上優化項目僅支援使用CYBERBIZ Pay之商家**
**· 版型 3.45.0 以上可以使用**
_1._   前台會員頁支援定期定額訂單顯示
1\. 前台會員頁增加一般訂單及定期定額訂單選項顯示。
★ 此次更新需更換版型，才會顯示。
[圖片說明：定期定額功能優化01]
2\. 支援前台更改或是取消母訂單及子訂單，以及定期訂單明細頁面功能。
● 位置：顧客下了一筆定期訂單後，到會員頁>點擊定期定額訂單選項，進到定期訂單列表。
a. 在列表頁更改出貨時間地址或是取消子訂單，請先點擊“查看所有訂單”，展開訂單後進行操作。
[圖片說明：定期定額功能優化02]
[圖片說明：定期定額功能優化03]
b. 更改更改出貨時間地址：
宅配出貨的定期定額子訂單可更改：姓名/電話/地址/出貨日期。
[圖片說明：定期定額功能優化04]
超取出貨的定期定額子訂單可更改：姓名/電話/出貨日期。
若要更改門市，請聯繫商家更改。
[圖片說明：定期定額功能優化05]
\- 若顧客選以週為單位寄送商品的話，在前台更改配送時間時，可再選擇後面的子訂單是否提前/延後週期。

同一週的定義是 星期一 到 星期日，
ex：若目前為星期三，更改成當週的週一至週日，都不會有選項顯示。

【情境】：後台定期定額活動頁，設定每週的週一才可以下單，
當定期訂單成立後，會發現他無法改其他的配送日期！
原因是因子訂單能調整的日期為下一筆子訂單的生成日之前，但因為他設定僅只有週一，所以沒有其他日期可以選！
【解法】：

1. 使用取消的方式，延後訂單生成
2. 將後台定期定額活動頁的“以週為單位寄送商品“，將可以出貨的星期選項開啟，前台就可以選了
[圖片說明：定期定額功能優化41]
[圖片說明：定期定額功能優化42]
**規則：**
1\. 必須要是**“以週為單位寄送商品”。ex：每一週/每兩週/每三週...等** 。
2\. 更改與配送日同一週的日期，就不會有子訂單是否提前/延後的選項。
\-- 同一週的定義是 星期一 到 星期日，ex：若目前為星期三，更改成當週的週一至週日，都不會有選項顯示。
3\. 將此筆修正之訂單出貨日套用至後續定期定額訂單的配送時間。（下期訂單出貨日：yyyy-mm-dd）
若原訂單「每2週的星期三」送，正常配送會是：
\- 第一週星期三
\- 第三週星期三
\- 第五週星期三
但客戶希望在修改第一期配送日 至 第二週星期二，且希望後面訂單往後順延，期望結果為：
\- 第二週**星期二**
\- 第四週星期三
\- 第六週星期三
**★ 只修改配送週期，不會修改到**星期設定** 。**
4\. 更改的星期，會依照定期定額活動頁面所設定的星期，決定可更改的星期。
ex：定期定額活動頁設定顧客能選擇的週期是：每一週/每三週/每五週/每七週；星期設定：星期一/星期三/星期五，這樣一來顧客下單及更改訂單出貨日都僅能選擇上面這些選項。
★ 範例：原訂單週期為每週的星期五，訂單生成日為8/13。
\- 若更改的日期為當週的8/9 ~ 8/15，都不會有“子訂單是否提前/延後的選項”。
[圖片說明：定期定額功能優化43]
\- 若更改的日期為下ㄧ週的8/16 ~ 8/19，就會有“子訂單是否延後的選項”顯示。
[圖片說明：定期定額功能優化44]
\- 若目前訂單生成日為8/20，要往前更改到8/7 ~ 8/15，此時就會有“子訂單是否延後的選項”顯示。
[圖片說明：定期定額功能優化45-1]
c. 取消子訂單。
點擊取消按鈕，點擊確認後，此筆子訂單就會呈現已取消的狀態。
[圖片說明：定期定額功能優化06]
[圖片說明：定期定額功能優化07]
[圖片說明：定期定額功能優化08]
d. 取消整筆定期定額母訂單。
點擊“取消定期配送”按鈕，取消整筆定期定額母訂單，子訂單會顯示“已取消訂單”，且無法更改。
★ 取消母訂單時，已轉成一般訂單的子訂單不會被取消。
[圖片說明：定期定額功能優化09]
[圖片說明：定期定額功能優化10]
[圖片說明：定期定額功能優化11]
e. 定期定額明細頁面：
[圖片說明：定期定額功能優化12]
\- 與列表一頁一樣可以編輯出貨地址/日期，或取消子訂單。
\- 點擊“更改定期定額資訊”按鈕，更改母訂單資訊。
[圖片說明：定期定額功能優化13]
宅配出貨的定期定額母訂單可更改：配送時間規則/姓名/電話/地址。
[圖片說明：定期定額功能優化14-1]
超取出貨的定期定額母訂單可更改：配送時間規則/姓名/電話，若要更改門市，請聯繫商家更改。
[圖片說明：定期定額功能優化15-1] \- 修改此筆定期定額母訂單的卡號。
[圖片說明：定期定額功能優化16]
[圖片說明：定期定額功能優化17-1]
更改送出後，授權成功即可。
[圖片說明：定期定額功能優化18]
[圖片說明：定期定額功能優化19]
\- 定期定額母訂單支援訂單對話：
顧客可在母訂單頁面下方輸入問題，商家可在客服問答那邊回覆訊息。
[圖片說明：定期定額功能優化20]
[圖片說明：定期定額功能優化21]
f. 子訂單因庫存不足，或付款失敗導致訂單成立失敗，前台顧客定期定額訂單頁新增提示訊息。
\- 當信用卡扣款失敗或商品款式庫存不足 (當商品款式設定為缺貨時停止販售)時，定期訂單成立失敗，顧客於前台定期訂單頁面可查看到通知。
[圖片說明：定期定額功能優化46]
\- 定期訂單成立失敗時，分別會發信通知商家及顧客。
給商家的成單失敗提醒email。
[圖片說明：定期定額功能優化49-1]
給顧客的成單失敗提醒email。
[圖片說明：定期定額功能優化50]
。商家後台>定期訂單列表，若有訂單成立失敗的在定期單號右邊會有驚嘆號提示訊息，可點開查看是哪一筆訂單成立失敗。
。滑鼠移至成立失敗標籤會有視窗說明失敗原因，也可點進母訂單頁面下方的“訂單操作記錄”查看完整訊息。
[圖片說明：定期定額功能優化47]
[圖片說明：定期定額功能優化51]
\- 若想要重新建立此筆子訂單，商家可在定期訂單列表，子訂單右方，點擊”重新扣款“按鈕，若建立訂單成功，就會馬上建立訂單，且錯誤提示都會消失。
！顧客無法自行重新扣款，需聯繫商家處理。
[圖片說明：定期定額功能優化48]

- * *

_2._   前台商品頁面及一般群組頁面支援定期定額標籤提示
1\. 前台商品頁定期定額優惠顯示。
★ 此次更新需更換版型，才會顯示。
[圖片說明：定期定額功能優化22]
2\. 首頁/一般群組頁面(自訂群組/智慧群組)定期定額標籤顯示。
★ 目前僅支援自訂群組/智慧群組頁面顯示定期定額優惠標籤。
[圖片說明：定期定額功能優化23]

- * *

_3._   新增後台定期定額優惠功能
1\. 進階優惠設定：新增「指定期數送贈品設定」及「指定期數折扣設定」優惠設定。
\- 位置：活動頁設定>定期定額頁面>點擊“進階優惠設定”頁籤。
[圖片說明：定期定額功能優化24]
\- 指定期數送贈品設定：
可指定期數或區間來設定贈品。
點擊“新增期數與贈品”按鈕，設定指定哪些期數的訂單要贈送什麼贈品。
★ 注意：已設定的期數不可重複設定。
[圖片說明：定期定額功能優化25]
● 可選擇“指定期數”或“區間期數”贈送贈品。
ex：第3期訂單贈送特定贈品。
[圖片說明：定期定額功能優化26]
ex：第3期到第6期訂單贈送特定贈品。
[圖片說明：定期定額功能優化27]
● 選擇要贈送的贈品。
[圖片說明：定期定額功能優化28-1]
● 可設定不同期數訂單不同贈品，或單筆訂單贈送多項贈品。
❗注意：訂單成立時會去查看已出貨訂單的次數
且實際配送次數會排除訂單「取消」或「退貨」的計算。[(範例圖片)](https://www.cyberbiz.io/support/wp-content/uploads/定期定額活動頁18.png)
[圖片說明：定期定額功能優化29]
\- 指定期數折扣設定：
可指定期數或區間來設定訂單折扣優惠。
點擊“新增期數與折扣”按鈕，設定指定哪些期數的訂單可折抵多少折扣。
★ 注意：已設定的期數不可重複設定。
[圖片說明：定期定額功能優化30]
● 可選擇“指定期數”或“區間期數”設定折扣。
ex：第3期訂單贈折100元。
[圖片說明：定期定額功能優化32-1]
ex：第4期到第6期訂單打8折優惠。
[圖片說明：定期定額功能優化31-1]
● 可設定不同期數訂單折扣。
[圖片說明：定期定額功能優化33-1]
2\. 前台母訂單取消限制。
\- 位置：活動頁設定>定期定額頁面>點擊“基本設定”頁籤。
可設定此取消按鈕在特定期數的後一期，才顯示在前台，讓顧客可以操作取消母訂單。
ex：第2期定期訂單，轉成訂單後才顯示在前台，讓顧客可以操作取消整筆定期定額母訂單。
★ 注意：這邊指的是定期訂單期數，並非轉成訂單的訂單數，所以就算訂單建立失敗，也還是算在期數內喔！
★ 若未開啟此設定，顧客就無法在前台取消整筆母訂單，只能由店家從後台訂單頁面取消(但顧客還是可以取消子訂單喔！)。
[圖片說明：定期定額功能優化34]
● 前台顧客顯示及操作可參照第一項“前台會員頁支援定期定額訂單顯示”的“d. 取消整筆定期定額母訂單”
[圖片說明：定期定額功能優化09]
3\. 以週為單位寄送商品的配送週期增加“第五週/第六週/第七週/第八週”等選項。
\- 位置：活動頁設定>定期定額頁面>點擊“基本設定”頁籤。
以週為單位寄送商品的配送週期增加“第五週/第六週/第七週/第八週”等選項。
● 邏輯：顧客先選定日期後，每＿週一個輪迴，建立定期訂單。
[圖片說明：定期定額功能優化35]

- * *

_4._   依定期定額活動頁設定金流選項
\- 位置：活動頁設定>定期定額頁面>點擊“金流設定”頁籤。
\- 此處會顯示商店已開啟的金流方式(有開啟才會顯示)。(開啟位置：線上購物設定>購物車與金流)。
(金流支援：信用卡/貨到付款(超取/宅配貨到付款)/Aftee 至少一種付款方式)。
[圖片說明：定期定額功能優化52]