---
title: 如何使用再次購買功能
description: ""
created: 2026-05-06 21:15
last_modified:
lang: zh-TW
type: tutorial
status: ""
author: Jase
version: ""
reviewers: []
notes: []
ga_views:
feedback:
products:
  - EC
modules: []
sites:
  - TW
audiences:
  - admin
  - customer
difficulty: ""
tnb: ""
plans:
cyb_extensions: []
intents: []
features: []
prerequisites: []
related: []
tags: []
acoiv: ""
apis: []
devices:
  - desktop
  - mobile
ui_components: []
paths: []
layouts: 
  - draggable
wp_url: []
permalink: ""
comments: ""
search:
  exclude: ""
icon: lucide/rotate-ccw
hide:
---

{ .subtitle }

[:lucide-bolt:{ title="適用功能" }](../../resources/conventions#適用功能) | 拖拉版型
{ .doc-badge }

{ .hero-page }


## 再次購買功能說明

「**再次購買**」功能能讓會員輕鬆重新下單過去曾購買過的產品，無需再次瀏覽整個網站或搜尋商品。這項功能縮短了購物選擇時間，有助於提升會員的購物體驗與忠誠度。

## 使用前提與限制

在開始使用前，請先確認商店符合以下條件：

- [x] **版型限制**：此功能僅支援「**拖拉版型**」使用。
- [x] **訂單類型**：僅支援「**一般訂單**」，不包含定期定額訂單或快速到貨訂單。
- [x] **結帳依據**：再次購買時的商品價格、內容與優惠計算，皆以 **新購物車結帳頁面的最終資訊** 為準。

## 前台會員操作流程

1.  **進入訂單列表**：會員登入官網後，進入「**訂單查詢**」中的「一般訂單」分頁。
2.  **選取訂單**：挑選想要重複購買的舊訂單，不論該筆訂單是否已付款或已出貨皆可操作。
3.  **點擊再次購買**：在該筆訂單的右下角點擊「**再次購買**」按鈕，或從「近期訂單」中直接點選。
4.  **加入購物車**：系統會自動將符合條件的商品與數量加入新購物車，會員隨後即可前往購物車進行結帳。

## 無法加入購物車的特殊情境

當會員點選「再次購買」時，若原訂單內含有以下情況的商品，該品項將**不會**被加入新的購物車：

*   **商品失效**：原商品已不存在或訂單狀態被設定為「**非公開**」。
*   **庫存不足**：商品庫存歸零，且後台設定為「**庫存不足時停止銷售**」。
*   **行銷贈品類**：原商品屬於**贈品、加價購、首購禮或贈品券**。
*   **組合品限制**：若原訂單購買的是組合品，但其中的任一子商品符合上述無法加入的規則，則整個組合品都無法加入新購物車。

## 系統提示與警告

點選按鈕後，若部分商品碰到特定狀況，系統會彈窗告知會員：

*   **提示內容**：會顯示哪些商品已「下架」或「庫存不足」。
*   **後續處理**：會員在彈窗按下「確認」後，仍可以將其他符合購買條件的商品加入購物車繼續完成結帳。


## 後續操作

<div class="grid cards" markdown>

- :lucide-import:{ .lg }
  [____]()
  。

- :lucide-ban:{ .lg }
  [____]()
  。

</div>

## 常見問題

??? quote ""

